# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
<HR>
	- Раз сервис опубликован на http, то нужно проверять доступность этого ресруса
	- Можно проверять время типовой пользовательской активности, т.е. порог ответа на http реквест 
	- Раз сохраняются на диск - нужно следить за его фри спейсом. Можно проверять создался ли отчет. Раз отчетов может быть много, то вероятно будет ротейет, его выхлоп тоже можно проверять, возможно
	- Нужно проверять доступность диска, если он сетевой или подмаплен. время выполняния ls -l(попали тут на такое...)
	- Нужно снять историю загрузки ЦП и определить порог и время(интервалы) проверки и мерить утилизацию.
	- Память можно тоже мерить, вообще, для всего этого есть стандартный набор инфраструктурный метрик. его рекомендуется по дефолту снимать, а уж на сводную даш борду можно показать только то, что нужно админу чаще всего, или то что надо дежурному человеку, который присматривает сразу за много чем, показать только основное. ну и евенты пусть смотрит.

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?
<HR>
	- Пусть покажет красивые графики мониторинга клиентам, это всегда круто выглядит, как в ЦУПе
	- Историю реагирования на события
	- можно объеденить метрики в логику и красить один квадратик зеленым, если не понятно что такое RAM/inodes/CPUla.

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?
<HR>
	- добавить разработчиков в список рассылки уведомлений

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
<HR>
 - Нужно все что кроме 5хх и 4хх делить на тотал. Т.е. вероятно информационные пропущены. и редирект 300ые.

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,

б) конфигурацию cron-расписания,

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.

---
- Перескочу. Делал подобное на баш - принимал аргумент(номер проверки) от забикса, ходил по логам что созданы сегодня, искал строку, собирал. От шины и не только. получилоась простыня на 1000 строк, под сотню проверок. Еще в другой системе, что бы огродить подрядчика от доступа к финансовой системе, запрашивал у ДИБ спец доступ для конкретного скрипта для их пользака, в котором происходил парсинг логов, сбор статуса шино-процессов, колва ин аут сообщений, сертификатов и т.д.  и т.п.
потом коллеги из ит мониторинга делали по заявке уведомления СМС/почта/голос. это постоянная движня. что то из БД собирается, что то меняется, появляется/уходит.
### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
