# Домашнее задание к занятию "10.06. Инцидент-менеджмент"

## Задание 1

Составьте постмотрем, на основе реального сбоя системы Github в 2018 году.

Информация о сбое доступна [в виде краткой выжимки на русском языке](https://habr.com/ru/post/427301/) , а
также [развёрнуто на английском языке](https://github.blog/2018-10-30-oct21-post-incident-analysis/).

Прошу прощения, пролетел в прошлом дз эо пункт

Постпорем заголовок: Сбой - недоступность сервисов github.com
Время сбоя: 21.10.2018-22:52, UTC +0
Статус 
|Событие|Описание|
|---------------------------|:-----------------------------------------------------------------:|
|Краткое описание инцидента |Около 2х часов ночи увеличилась утилизация ЦПУ на сервере. Вследствие этого часть сервисов стала недоступна.|
|Предшествующие события| Была установка патча 1.1 на сервис pretty|
|Причина инцидента|В патче 1.1 был допущен баг, в котором происходила многократная повторяющаяся запись на
диск файлов.|
|Воздействие| Также на сервере с сервисом pretty был сервис корзины интернет магазина. Заказ товаров
был недоступен для 100% пользователей в течении 15 минут.|
|Обнаружение| Инцидент был замечен дежурным инженером. Затем были привлечены ответственные
разработчики.|
|Реакция| Ответственные разработчики устранили инцидент за 15 минут.|
|Восстановление| Был установлен минорный патч 1.1.1, устраняющий данную проблему и система перешла к штатной работе. Нагрузка сервера упала сразу после установки патча, корзина стала доступна для заказов|
|Таймлайн| 01:55 прилетел алёрт о утилизации ЦПУ
01:57 дежурный инженер проинформировал о сбое ответственные лица
02:00 была проведена инспекция кода последнего патча и найдена проблема
02:05 был сделан коммит, устраняющий проблему
02:09 прошла автоматическая сборка и выкатка сервиса pretty
02:10 система заработала в штатном режиме|
|Последующие действия| Была заведена задача в issue tracker (ZADCH-123) по добавлению дополнительных
модульных тестов на узкое место кода.|



## Задача повышенной сложности

Прослушайте [симуляцию аудиозаписи о инциденте](https://youtu.be/vw6I5DYWkNA?t=1), предоставленную 
разработчиками инструмента для автоматизации инцидент-менеджмента PagerDuty.

На основании этой аудиозаписи попробуйте составить сообщения для пользователей о данном инциденте.

Должно быть 3 сообщения о:
- начале инцидента  

	Уважаемые коллеги.
	
	В Инфорционной системе произошел сбой.
	WEB интерфейс и приложения Андроид могут работать не в штатном режиме.
	Эксперты уже занимаются восстановлением работы.
	
	Приносим извенения за доставленые неудобства
	 
- продолжающихся работах  

	Уважаемые коллеги.
	
	Работы по восстановлению информационной системы продолжаются.
	Проблема локализована, ожидается перезапуск всех компонентов в течении 15 минут
	
	Приносим извенения за доставленые неудобства
	
- окончании инцидента и возвращении к штатной работе  

	Уважаемые коллеги.
	
	Проблемы в ИС устранены.
	Система рабоает в штатном режиме
	
	Приносим извенения за доставленые неудобства
---
Время не пишу, если для нашей компании.
Если для партнеров нужно - то вероятно надо. 

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
